Repository: UTokyo-FieldPhenomics-Lab/EasyIDP
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Getting started
zh_cn: 快速上手

source: Backgrounds
zh_cn: 背景知识

source: Examples
zh_cn: 举些栗子

source: Development
zh_cn: 项目开发

source: Welcome to EasyIDP's documentation!
zh_cn: 欢迎查阅EasyIDP官方文档

source: EasyIDP (Easy Intermediate Data Processor) is a handy tool for dealing with region of interest (ROI) on the image reconstruction (Metashape & Pix4D) outputs, mainly in agriculture applications. It provides the following functions:
zh_cn: EasyIDP(中间数据处理助手)是一个处理三维重建(Metashape和Pix4D)产品上兴趣区域(ROI)的软件包(主要是农业应用)，提供如下的功能：

source: Backward Projection ROI to original images.
zh_cn: 把ROI逆投影回原始图片上

source: Clip ROI on GeoTiff Maps (DOM & DSM) and Point Cloud.
zh_cn: 在正射地图(DOM)、高程图(DSM)和点云上把ROI切出来

source: Save cropped results to corresponding files
zh_cn: 把切块后的结果保存为对应文件格式

source: other languages
zh_cn: 其他语言

source: This is a multi-language document, you can change document languages here or at the bottom left corner.
zh_cn: 这是一个多语言文档，你可以通过这里或左下角切换语言

source: In the EasyIDP, we use the (horizontal, vertical, dim) order as the coords order. When it applies to the GIS coordintes, is (longitude, latitude, altitude)
zh_cn: EasyIDP中使用(水平轴, 垂直轴, 维度/深度)顺序作为坐标顺序。当坐标为地理信息坐标时，对应(经度，纬度，海拔/高度)。

source: Quick Start
zh_cn: 快速开始

source: You can install the packages by PyPi:
zh_cn: 可以通过PyPi来安装：

source: If you meet bugs in the pypi version, please consider using the latest source code. The tutorial can be found here: :ref:`using-from-source-code`.
zh_cn: 如果你在pypi版本中遇到了Bug，请考虑使用最新版的源码。使用教程可以参考这个链接：:ref:`using-from-source-code`.

source: And import the packages in your python code:
zh_cn: 然后在你的python环境中导入包：

source: Before doing the following example, please understand the basic pipeline for image 3D reconstruction by Pix4D or Metashape. And know how to export the DOM, DSM (\*.tiff), and Point cloud (\*.ply). Also require some basic knowledge about GIS shapefile format (\*.shp).
zh_cn: 在执行下面的示例代码前，请确保基本理解了Metashape或Pix4D的图像三维重建的工作流程，并且知道如何导出地图(DOM和DSM的tiff文件格式)和点云(ply文件格式)。并且知道一些基本的GIS矢量文件(shp)的格式与制作方法。

source: 1. Read ROI
zh_cn: 1. 读取ROI

source: The 2D roi can be used to crop the DOM, DSM, and point cloud ( `2. Crop by ROI`_ ). While the 3D roi can be used for Backward projection ( `4. Backward Projection`_ )
zh_cn: 二维的ROI可以用来切正射地图、高程图和点云(参考 `2. 切ROI`_ )。三维点ROI可以用来逆投影回原始图片上(参考 `4. 逆投影`_ )。

source: It is highly recommended to ensure the shapefile and geotiff share the same coordinate reference systems (CRS), the built-in conversion algorithm in EasyIDP may suffer accuracy loss.
zh_cn: 强烈推荐保证shapefile文件和geotiff文件的地理坐标系(CRS)一致，EasyIDP内置的转换算法可能会有一定的精度损失。

source: It is recommended to use Coordinate reference systems for "UTM" (WGS 84 / UTM grid system), the unit for x and y are in meters and have been tested by EasyIDP developers.
zh_cn: 推荐使用UTM地理坐标系(WGS 84 / UTM grid system)，该坐标系的XY轴单位是米，方便后续计算且经过开发者的验证。

source: The traditional (longitude, latitude) coordinates like ``epsg::4326`` also supported, but not recommended if you need calculate "distences" hence its unit is degree.
zh_cn: 也支持传统的经纬度坐标系，如EPSG4326。但是当你需要计算距离的场景下不推荐使用因为它的单位是度。

source: The local country commonly used coordinates like BJZ54 (北京54), CGCS2000 (2000国家大地坐标系), JDG2011 (日本測地系2011), and etc., have not been tested and hard to guarantee workable in EasyIDP. Please convert to UTM by GIS software if you meet any problem.
zh_cn: 特定国家内部的特殊坐标系，如北京54(BJZ54), 2000国家大地坐标系(CGCS2000), 日本測地系2011(JDG2011)等，没有经过测试且难以保证可用性。如果遇到任何问题，建议使用GIS软件先转换成UTM坐标系。

source: The acceptable ROI types are only polygons (grids are a special type of polygon), and the size of each polygon should be fittable into the raw images (around the 1/4 size of one raw image should be the best).
zh_cn: 可接受的ROI类型仅为多边形类型(网格是一种多边形的特殊形式)，并且每个多边形ROI的尺寸应该可以被完整的包含进单张原始照片(推荐最佳大小约为原始图片的1/4)

source: The fourth one may too large to be fitted into each raw image, recommend to make smaller polygons.
zh_cn: 第四个可能太大了，没法被涵盖进单张照片里，推荐使用更小的多边形。

source: 2. Crop by ROI
zh_cn: 2. 切ROI

source: Read the DOM and DSM Geotiff Maps
zh_cn: 读取正射地图和高程图文件

source: Read point cloud data
zh_cn: 读取点云文件

source: crop the region of interest from ROI:
zh_cn: 把兴趣区域(ROI)切出来：

source: If you want to save these crops to given folder:
zh_cn: 如果你想在切的时候，顺便保存切块的结果：

source: 3. Read Reconstruction projects
zh_cn: 3. 读取重建项目

source: You can add the reconstructed plot individually or by batch adding
zh_cn: 可以单独添加一块重建的样地或者使用批处理添加。

source: Add one reconstructed plot
zh_cn: 添加一块重建样地

source: The Metashape projects naturally support using different chunks for different plots in one project file (\*.psx), so the ``chunk_id`` is required to specify which plot are processing.
zh_cn: Metashape项目本身支持使用不同的块(chunk)来实现在一个项目中(\*.psx)创建不同的重建样地，所以需要使用 ``chunk_id`` 来指定处理哪一个样地。

source: Though only the ``xxxx.psx`` is given here, the folder ``xxxx.files`` generated by Metashape is more important for EasyIDP. Please put them into the same directory.
zh_cn: 尽管这边只给了 ``xxxx.psx`` 项目文件参数，但其实Metashape自动生成的 ``xxxx.files`` 同名文件夹更加重要。请把他们两个放在同一个路径下。

source: Currently, the EasyIDP has not support parse the meta info that records the relative path to the raw image folder, so please manual specify the ``raw_img_folder`` if you need the backward projection.
zh_cn: 目前，EasyIDP尚不支持从元信息中获取原始图片的文件夹路径，所以如果需要进行逆投影，请手动指定 ``raw_img_folder`` 原始图片文件夹的路径

source: Though only the ``xxxx.p4d`` is given here, the folder ``xxxx`` generated by Pix4D is more important for EasyIDP. Please put them into the same directory and not recommend the change the inner folder structure
zh_cn: 尽管这边只给了 ``xxxx.p4d`` 项目文件参数，但其实Pix4D自动生成的 ``xxxx`` 同名文件夹更重要。请把他们两个放在同一个路径下，并且不推荐调整该文件夹内部的文件。

source: Batch pool for multi-plots
zh_cn: 多样地批处理池工具

source: This feather has not supported yet.
zh_cn: 该特性尚未支持

source: Add the reconstruction projects to processing pools (different flight time for the same field):
zh_cn: 把(同一块地的不同拍摄时间的时间序列)重建项目添加到处理池中：

source: Then you can specify each chunk by:
zh_cn: 然后你可以按照下面两种方法获取每一个时间点：

source: 4. Backward Projection
zh_cn: 4. 逆投影

source: Then check the results:
zh_cn: 然后检查运算结果：

source: Save backward projected images
zh_cn: 保存反投影的图片结果：

source: This function support refineing the bad quality DOM regions by corresponding raw images, at the mean time, if provided, converting the polygons on raw images back to the DOM with geo-coordinates.
zh_cn: 这个功能支持使用对应的原始图片来优化低质量的正射影像DOM图，同时如果提供了原始图上的多边形位置，可以把它转换为对应的地理坐标。

source: Please using the following code to forward project from raw img to DOM (``raw forward dom`` -> ``raw4dom`` ):
zh_cn: 请使用下面的代码来把原始图正投影到正射影像DOM上（ ``raw forward dom`` ，缩减为 ``raw4dom`` ）

source: This is a dict contains the image ndarray of each ROI as keys, which projecting the part of raw image onto DOM.
zh_cn: 这是一个包含使用每个ROI的编号作为键值的图片字典，把原始图上对应部位的图片投影到正射影像DOM上。

source: You can also do the forward projecting with detected results, the polygon are in the geo coordinate. Before doing that, please prepare the detected results (by detection or segmentation, polygons in raw image pixel coordinates).
zh_cn: 也可以把原始图上检测到的结果正投影到正射影像上，多边形顶点会使用地理坐标。在做这件事之前，请先准备检测的结果（通过深度学习的检测或分割得到的，顶点为像素坐标）

source: Then forward projecting by giving both to the function:
zh_cn: 然后使用下面的函数把两个都进行正投影：

source: And save the image results to files:
zh_cn: 然后保存图片结果为文件

source: Save single geotiff of one ROI:
zh_cn: 保存单个ROI为单个GeoTiff文件

source: Batch save single geotiff of each ROI:
zh_cn: 使用原始图优化正射影像DOM

source: References
zh_cn: 参考资料

source: Publication
zh_cn: 发表论文

source: Please cite this paper if this project helps you:
zh_cn: 如果您的研究受益于该项目，请引用我们的论文：

source: Site packages
zh_cn: 第三方库

source: We also thanks the benefits from the following open source projects:
zh_cn: 我们也感谢下面所有开源工程对本项目的贡献：

source: package main (**for users**)
zh_cn: 核心库(**面向用户**)

source: package documentation (**for developers**)
zh_cn: 文档工具(**面向开发者**)

source: package testing and releasing (**for developers**)
zh_cn: 测试与发布工具(**面向开发者**)

source: Funding
zh_cn: 资金来源

source: This project was partially funded by:
zh_cn: 该项目的部分资金来自于：

source: the National Natural Science Foundation of China U19A2
zh_cn: 国家自然科学基金U19A2061
